Oh, that mansion.
Conacul ăla.
It's at the top of that hill.
E în vârful dealului.
I see. Thank you.
Înțeleg. Mulțumesc.
No problem.
Cu plăcere.
Roses, eh?
Trandafiri?
Just like the palace in Sleeping Beauty.
Ca în palatul din Frumoasa Adormită.
My name is Anna.
Mă numesc Anna.
Anna Liebert.
Anna Liebert.
Best of luck, mister great detective.
Baftă, domnule mare detectiv!
She was worried that something awful might happen to you.
Era îngrijorată că ți se va întâmpla ceva oribil.
You see, I feel the same way that your mother feels.
Vezi tu, sunt de aceeași părere ca mama ta.
Anna…
Anna…
Were you just dreaming,
Visai,
Detective Suk?
detective Suk?
Huh? Who are you?
Cine sunteți?
I'm Lunge, an inspector with the BKA.
Eu sunt Lunge, inspector BKA.
The BKA?
BKA?
It's okay. You can relax.
E în regulă. Stai liniștit!
I didn't come here to arrest you.
N-am venit ca să te arestez.
This is quite a nice hospital room.
E o rezervă de spital frumoasă.
I went to several hospitals with connections
Am fost la mai multe spitale care colaborează
to the former Czechoslovakia secret police before I found you here.
cu fosta poliție secretă cehoslovacă până să te găsesc aici.
You're being treated quite well.
Ești tratat destul de bine.
You must be very important to the former secret police.
Ești important pentru fosta poliție secretă.
No, I was simply--
Nu, eu doar…
I already know all about you.
Deja știu totul despre tine.
The beating death of Inspector Zeman who had connections with the secret police.
Inspectorul Zeman, omorât în bătaie, avea legături cu poliția secretă.
The poisoning deaths of the commissioner
Otrăvirea comisarului și a doi detectivi de la secția din Praga.
The shooting deaths of the two detectives who were tailing you.
Împușcarea celor doi detectivi care te urmăreau.
You're being pursued as a person of interest in all these murders.
Ești persoană de interes în toate aceste crime.
Judging from just circumstantial evidence, you're the murderer in all these cases.
Judecând după dovezi circumstanțiale, tu ești criminalul în aceste cazuri.
You're wrong. I didn't do any of those things!
Vă înșelați. N-am făcut eu asta!
Then was it the tall man, Grimmer,
Atunci a fost omul înalt, Grimmer,
who Inspector Zeman questioned before he was beaten to death?
pe care l-a interogat inspectorul înainte să fie omorât în bătaie?
It wasn't Mr. Grimmer either! He's not that kind of person!
N-a fost domnul Grimmer! Nu e genul ăsta de om!
Then who is the murderer?
Atunci cine e criminalul?
I bet you know, don't you?
Sigur știi, nu?
I bet you know who the murderer is.
Sigur știi cine e criminalul.
That's ridiculous.
E ridicol.
If I knew who it was, I wouldn't be in this state.
Dacă aș ști, nu aș fi în starea asta.
I've been betrayed over and over.
Am tot fost trădat.
I've been framed for murder and the police are after me now.
Mi s-au înscenat mai multe crime, iar acum poliția mă urmărește.
I've had enough of this. I'm sick of being stabbed in the back!
M-am săturat de asta. M-am săturat să fiu trădat!
You're a detective, right?
Ești detectiv, nu?
As a detective, you must calmly dissect and investigate everything.
Ca detectiv, trebuie să analizezi și să investighezi totul cu calm.
Even at the cost of your happiness,
Până și cu prețul fericirii tale,
you must keep a level head as you dig up the truth.
trebuie să fii lucid și să cauți adevărul.
If you don't want to be betrayed anymore,
Dacă nu mai vrei să fii trădat,
then suspect the person you least want to suspect.
suspectează persoana pe care nu vrei s-o suspectezi!
Who said you could see him?
Cine a zis că-l poți vedea?
Bring me to your boss.
Du-mă la șeful tău!
Tell him I want to talk about the rose mansion.
Vreau să vorbim despre conacul cu trandafiri!
I know he'll want to talk to me about that.
Va vrea să vorbească cu mine despre asta.
Inspector Lunge of the BKA.
Inspectorul Lunge de la BKA.
I've checked out who you are and about your past.
Am verificat cine ești și ți-am aflat trecutul.
I've also
Și eu am auzit
heard all kinds of rumors about you during the old regime, Captain Ranke.
zvonuri despre tine în timpul vechiului regim, căpitane Ranke.
I've heard you're also the de facto leader of
Am auzit că ești și liderul de facto al fostei poliții secrete cehoslovace.
Things have been quite difficult for you recently.
Ți-a fost greu în ultima vreme.
Thank you for your concern.
Mulțumesc pentru grijă.
I'm envious of people like you who can take long vacations.
Sunt invidios pe cei ca tine, care își pot lua vacanțe lungi.
I heard that two years ago,
Am auzit că, acum doi ani,
your aggressive investigation of the secretary of Representative Boltzmann,
ancheta ta agresivă asupra secretarului deputatului Boltzmann
a candidate to lead the German Democratic Party, led to his suicide.
a dus la sinuciderea candidatului la șefia Partidului Democrat German.
You have to be more skillful than that to get far in this world.
Îți trebuie pricepere ca să progresezi în lumea asta.
You and your people were foolish.
Tu și oamenii tăi ați fost nesăbuiți.
If you'd taken a softer line during democratization
Dacă ați fi fost mai discreți în timpul democratizării și ați fi rămas ascunși,
you could be leading this country now as the shadow president.
tu ai fi putut conduce această țară ca președintele din umbră.
But now, the fear that the public has of your people is just an illusion.
Dar acum, teama pe care o are publicul față de oamenii tăi e doar o iluzie.
I see. You're quite sharp.
Înțeleg. Ești destul de ager.
So, what brings you and your smarts to me?
Deci, ce cauți cu agerimea ta aici?
As you already know, I'm on an extended vacation,
După cum știi deja, sunt într-o vacanță prelungită,
so I'm partly here for pleasure.
așa că sunt aici de plăcere, parțial.
I'm looking for something.
Caut ceva.
I'm looking for the embodiment of true fear.
Caut întruchiparea fricii adevărate.
I want to know if a true demon was born
Vreau să știu dacă s-a născut un demon adevărat
out of the illusion that you people created.
din iluzia creată de voi.
So, this is about the Red Rose Mansion.
Deci e vorba despre Conacul Trandafirul Roșu.
I had to search quite a lot before I found that mansion.
A trebuit să caut mult înainte să găsesc conacul.
That's because the author of this book had many pen names.
Asta pentru că autorul acestei cărți avea multe pseudonime.
The Nameless Monster.
Monstrul fără nume.
The author's name is Emil Scherbe
Numele autorului e Emil Sebe.
His address was an apartment in an old building in Prague.
Adresa lui era un apartament într-un bloc vechi din Praga.
A different company is renting it now.
Altă firmă îl închiriază acum.
The address for Klaus Poppe is an old farm house in the suburbs.
Adresa lui Klaus Poppe e o fermă veche din suburbii.
But it's already been torn down.
Dar a fost deja demolată.
Jakob Vyrobek's address is also just a rental space.
Și adresa lui Jakob Vyrobek e doar un spațiu de închiriat.
But you eventually found…
Dar, până la urmă, l-ai găsit…
Franz Bonaparta?
pe Franz Bonaparta?
What is it with that mansion?
Ce e cu conacul ăla?
Who is Franz Bonaparta?
Cine e Franz Bonaparta?
No matter how much I search, I can't find anything on him.
Oricât aș căuta, nu găsesc nimic despre el.
Which can only mean that he was one of your people,
Ceea ce înseamnă doar că era unul dintre oamenii tăi,
a member of the former Czechoslovakia secret police.
membru al fostei poliții secrete cehoslovace.
What do you want to know?
Ce vrei să știi?
I want to know what you know.
Vreau să știu ce știi tu.
I know nothing.
Nu știu nimic.
Except…
Doar că…
Yes?
Da?
I've consciously tried to forget it.
Am încercat să uit.
I have consciously tried to forget about that mansion.
Am încercat să uit de conacul ăla.
That's why I've never touched or messed with it,
De asta nu m-am atins de el și de asta e încă în picioare.
All the political prisoners who were brought there
Toți deținuții politici duși acolo
and all the researchers who were there disappeared one day.
și toți cercetătorii care au fost acolo au dispărut într-o zi.
That's all I know.
Asta e tot ce știu.
What is that wall?
Ce e peretele ăla?
What wall?
Care perete?
The other day, I went inside that mansion.
Zilele trecute, am fost la conac.
There's no sign of anyone having entered it.
Nu e niciun semn că a stat cineva în el.
It's completely abandoned. However,
E complet abandonat. Totuși,
on the north side of the second floor,
în partea de nord a etajului doi,
there's a wall that looks as if it was hastily put up to shut something inside.
e un perete care pare că a fost ridicat în grabă ca să închidă ceva înăuntru.
Can I tear down that wall?
Pot să dărâm peretele ăla?
What are you frightened of, Captain Ranke?
De ce te temi, căpitane Ranke?
You just might die.
S-ar putea să mori.
If you get any closer to it,
Dacă te apropii de el,
both you and I…
amândoi s-ar putea…
might see what true fear is.
să vedem ce e frica adevărată.
Franz Bonaparta, eh?
Franz Bonaparta?
I haven't heard that name in a long time.
N-am auzit numele ăsta de mult timp.
Do you take milk or sugar in your coffee?
Beți cafeaua cu lapte sau zahăr?
It's fine black.
O beau neagră.
Is something wrong?
S-a întâmplat ceva?
No. I'm just surprised that a fan of Franz Bonaparta has suddenly shown up.
Nu. Sunt surprins că un fan al lui Franz Bonaparta a apărut deodată.
I heard about you from Moravia Publishing.
Am auzit de dv. de la Editura Moravia.
Mr. Sovák,
Domnule Sovák,
I heard you were Mr. Bonaparta's editor for a long time.
am auzit că ați fost editorul domnului Bonaparta mult timp.
Yes.
Da.
But I was only his editor
Dar am fost editorul lui
when he worked under the pen name Klaus Poppe.
doar când a lucrat sub pseudonimul Klaus Poppe.
I'd like to know what kind of person he was.
Aș vrea să știu ce fel de om era.
Franz Bonaparta, huh?
Franz Bonaparta?
He would come to my home here to discuss his work.
Venea la mine acasă ca să discutăm despre munca lui.
He would sit in that chair there just like you are.
Stătea pe scaunul ăla, unde stați dv.
He'd often play in the garden with my daughter too.
Se juca adesea în grădină cu fiica mea.
But at the time, my daughter said something odd.
Dar atunci, fiica mea a zis ceva ciudat.
She said, "That man is frightening."
A zis: „Omul ăla e înfricoșător. ”
But I doubt my daughter remembers anything now
Dar mă îndoiesc că fiica mea își mai amintește ceva
from when she was that young.
de când era atât de mică.
Was he a member of a government agency then?
Era membru al unei agenții guvernamentale?
He probably was. I figured he was when I worked with him.
Probabil. M-am gândit că era cât am lucrat cu el.
But his demeanor and the way he talked and dressed
Dar comportamentul lui și felul în care vorbea și se îmbrăca
had a gentleness and gracefulness that was uncommon
aveau o blândețe și o grație neobișnuite în rândul guvernanților din vechiul regim.
Bonaparta had a doctorate in psychiatry and was also a psychologist.
Bonaparta avea doctorat în psihiatrie și era și psiholog.
He specialized in neurosurgery.
S-a specializat în neurochirurgie.
Oh… I see.
Înțeleg.
Let's see, when did I last see him?
Oare când l-am văzut ultima oară?
I think it was the summer of either 1981 or 1982.
Cred că a fost în vara lui 1981 sau 1982.
That day, he suddenly dropped by here.
În acea zi, a venit neanunțat aici.
He talked about his idea for a new book.
Mi-a spus ideea lui pentru o nouă carte.
I remember now. He appeared rather energetic.
Îmi amintesc acum. Părea destul de energic.
What was the new story about?
Despre ce era noua poveste?
It was about a monster who falls in love.
Despre un monstru care se îndrăgostește.
It was like a mix of Sleeping Beauty and Beauty and the Beast.
Era un amestec între Frumoasa adormită și Frumoasa și Bestia.
I rejected it.
I-am respins ideea.
Then just before he left, when he was at the door,
Apoi, chiar înainte să plece, când era la ușă,
he said, "Oh, I know. How about this?"
a spus: „Am altă idee. Ce zici de asta?”
Then he turned around and said,
Apoi s-a întors și a spus:
"A story about a door that must never be opened."
„O poveste despre o ușă care nu trebuie deschisă.”
I asked him,
L-am întrebat:
"Is there a paradise beyond it? Or does a monster come out?"
„E un paradis ascuns după ușă? Sau iese un monstru?”
Then he said,
Iar el a spus:
"No. Since it must never be opened, I guess it won't make much of a story."
„Nu. De vreme ce nu trebuie deschisă, cred că nu e cine știe ce poveste.”
After saying that, he laughed and left.
După ce a spus asta, a râs și a plecat.
That was the last time I saw him.
Atunci l-am văzut ultima oară.
Did you find anything significant about this Bonaparta guy?
Ai aflat ceva important despre Bonaparta?
No, I didn't learn much.
Nu, n-am aflat mare lucru.
Mr. Grimmer, what are you doing here?
Domnule Grimmer, ce faci aici?
I was just admiring the nice weather.
Admiram vremea frumoasă.
Yes, it sure is.
Da, chiar e frumoasă.
I knew it.
Știam eu.
Hello? Police?
Alo? Poliția?
I'm Sovák. I live near Schwaig Square.
Sunt Sovák. Locuiesc lângă Piața Schwaig.
A man just came to my place
A venit la mine un bărbat
who I think is wanted as a person of interest
care cred că e căutat ca persoană de interes
in those serial murders in Germany.
în cazul crimelor în serie din Germania.
Yes, he was Japanese. That neurosurgeon Dr. Tenma.
Da, era japonez. Neurochirurgul Tenma.
JAPANESE DOCTOR IN DÜSSELDORF
DOCTOR JAPONEZ ÎN DÜSSELDORF
Ethanol?
Etanol?
It smells like disinfectant.
Miroase a dezinfectant.
Death… Several people… died here.
Moarte… Au murit… mai mulți oameni aici.
Ten people…
Zece oameni…
Maybe 20…
Poate 20…
No, even more.
Nu, chiar mai mulți.
That woman…
Femeia aia…
She's the one from the sketchbook.
E cea din caiet.
The mother of those twins.
Mama gemenilor.
Hey, if we don't hurry, the older kids will take the soccer field!
Dacă nu ne grăbim, copiii mai mari vor ocupa terenul de fotbal!
Hurry up, Milosz!
Grăbește-te, Milosz!
Okay.
Bine.
Go! Counter attack!
Du-te! Contraatac!
Oh no! Pull back! They're charging for the goal!
Nu! Înapoi! Încearcă să marcheze!
Oh no! They'll score!
Vai, nu! Vor marca!
Go!
Du-te!
You okay, Milosz?
Ești bine, Milosz?
Wake up, Milosz!
Trezește-te, Milosz!
Nice save, Milosz!
Ce bine ai apărat, Milosz!
Way to clear it! You stopped them from scoring!
Bravo! I-ai împiedicat să înscrie!
-What? -Way to go, Milosz!
- Ce? - Bravo, Milosz!
He's smiling. I guess he's all right now.
Zâmbește. Cred că e bine acum.
What do you think, Dr. Tenma?
Ce părere ai, dr. Tenma?
I agree.
Sunt de acord.
Mr. Grimmer, aren't you going to talk to Milosz and the other kids?
Domnule Grimmer, nu vorbești cu Milosz și cu ceilalți copii?
I figured out why I'm not good at soccer.
Mi-am dat seama de ce nu mă pricep la fotbal.
I'm not a team player.
Nu sunt jucător de echipă.
What happens to Detective Jan Suk now?
Ce se întâmplă cu detectivul Jan Suk acum?
He's wanted as a person of interest in the murders,
E căutat ca persoană de interes în cazul crimelor,
which is the same as being kicked out of society.
deci e exclus din societate.
Even if he turned himself in, how could he prove his innocence?
Chiar dacă s-ar preda, cum să-și dovedească nevinovăția?
How can he prove the existence of this blonde woman who left the scene?
Cum poate dovedi existența blondei care a plecat de la locul faptei?
He's in the same situation as you are.
E în aceeași situație ca tine.
But there is one difference.
Dar există o diferență.
I'll be seeing you, Dr. Tenma.
Ne mai vedem, dr. Tenma!
What?
Poftim?
As for these murders,
Cât despre crime, există o persoană care știe toate detaliile despre ele.
He's right here.
E chiar aici.
What if I sent something like this to the police?
Dacă trimit asta la poliție?
What's this?
Ce-i asta?
It's a letter from a serial murderer.
E o scrisoare de la un criminal în serie.
It's a detailed description of things that have been kept secret
E o descriere a detaliilor care au fost ținute secrete,
that only the real murderer could know.
pe care doar ucigașul le putea ști.
But if you send this to the police, then you'll be arrested!
Dar, dacă trimiți asta la poliție, vei fi arestat!
This Grimmer person will somehow make his way back to Germany.
Acest Grimmer se va întoarce în Germania cumva.
I'm sure the police will come after him,
Sigur poliția îl va urmări,
but this Grimmer guy will be able to get away from them.
dar Grimmer va putea să scape de ea.
You see, he was originally quite a talented spy.
Vezi tu, el a fost un spion talentat cândva.
But you'll end up being a suspect on the run your whole life!
Dar vei ajunge să fii suspect pe fugă toată viața!
I don't mind.
Nu mă deranjează.
You see, this Grimmer person never really existed anyway.
Vezi tu, omul ăsta Grimmer oricum n-a existat niciodată.
He's a person someone forced me to be.
Am fost forțat să fiu el.
Even if Grimmer is suspected of murder all his life,
Chiar dacă va fi suspectat de crimă mereu,
it doesn't bother me at all.
nu mă deranjează deloc.
So, what do you think of doing things this way, Dr. Tenma?
Ce zici dacă procedez așa, dr. Tenma?
Oh, never mind. Don't tell me.
Nu contează. Stai așa!
You're going to that rose mansion now, aren't you?
Te duci la conacul cu trandafiri acum, nu?
Yes.
Da.
You may finally be close to your goal.
S-ar putea să te apropii de țelul tău.
No, I'm not so sure.
Nu sunt sigur.
I'm sure you wouldn't listen if I told you not to be rash.
Sigur n-ai asculta dacă ți-aș spune să nu fii nesăbuit.
However, just don't die.
Dar măcar nu muri!
Mr. Grimmer.
Domnule Grimmer.
Like we promised when we crossed the Czech border,
Cum am promis când am trecut granița,
when we meet again somewhere, let's have a picnic.
când ne vom reîntâlni, hai să mergem la picnic!
We'll fish for trout in a beautiful spot…
Vom pescui păstrăv într-un loc frumos…
and enjoy good wine and cheese.
și ne vom bucura de vin și de brânză.
Let's meet again.
Să ne revedem!
I guess from now on, I'll always be frightened by that sound.
Cred că, de acum încolo, mereu mă va speria acest sunet.
Give it back!
Dă-mi-o înapoi!
Ow! It hurts!
Mă doare!
What's wrong? Let me see that.
Ce s-a întâmplat? Ia să văd!
It's just a scrape.
E doar o zgârietură.
I'll put some disinfectant on it.
Te dau cu dezinfectant.
You're a big boy. Tough it out.
Ești băiat mare. Rezistă!
There. You're very brave.
Așa. Ești foarte curajos.
Kenzo Tenma, right?
Kenzo Tenma, nu?
We're the police.
Suntem de la poliție.
Come with us to the station.
Vino cu noi la secție!
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă